# IA(Information Architecture) 작성

## 비회원

1. 회원가입  
  1)개인
  - 카카오톡으로 회원가입
  - 이메일로 회원가입 -> 이메일 입력 -> 이메일 중복검사 -> 이름 입력 -> 닉네임 입력 -> 닉네임 중복검사 -> 비밀번호 입력 -> 비밀번호 확인 -> 비밀번호 같은지 확인 -> 회원가입 후 로그인페이지로 이동
  - 기본 회원가입 -> 이름 입력 -> 닉네임 입력 -> 닉네임 중복검사 -> 비밀번호 입력 -> 비밀번호 확인 -> 비밀번호 같은지 확인 -> 핸드폰 번호 입력 -> 핸드폰 중복검사 및 본인 확인과정? -> 회원가입 후 로그인페이지로 이동

    2)기업
  - 이메일로 회원가입 -> 이메일 입력 -> 이메일 중복검사 -> 이름 입력 -> 닉네임 입력 -> 닉네임 중복검사 -> 비밀번호 입력 -> 비밀번호 확인 -> 비밀번호 같은지 확인 -> 회원가입 후 로그인페이지로 이동


2. 썬인랭킹  
1)개인랭킹
  - 썬인많은순 or 좋아요 많은순으로 검색가능 -> 리스트로 띄움 -> 이름 클릭시 프로필로 이동 -> 팔로우 클릭시 로그인페이지로 이동  
  2)회사랭킹
  - 썬인많은순 or 좋아요 많은순으로 검색가능 -> 리스트로 띄움 -> 이름 클릭시 프로필로 이동 -> 팔로우 클릭시 로그인페이지로 이동

3. 피드 조회
  - 해시태그로 검색 -> 검색 해시태그 단어 포함함 피드 정렬 -> 1)인기순, 2)최신순 정렬 가능 -> 게시물 하트 클릭시 로그인페이지로 이동

4. 프로필조회
  - 아이디로 검색 -> 검색 단어 포함한 아이디 정렬 -> 클릭시 프로필로 이동


## 회원정보

1. 회원정보 조회

* 회원정보 조회
  * [메일주소], [비밀번호], [이름], [아이디], [닉네임]을 조회할 수 있음
* 기업 인증여부 조회(기업회원의 경우)
  * 기업회원의 경우, 기업인증이 필요.
    * 관리자가 처리중이라면 처리중 표시
    * 인증이 완료되었다면 인증완료 표시
    * 반려되었다면 인증실패 표시
        *재인증 요청 필요 

2. 회원정보 수정
* 수정버튼 클릭 시 회원정보 수정 가능

* 회원정보(프로필) 수정
    * 기존에 입력되어 있는 [메일주소], [비밀번호], [이름], [아이디], [닉네임]이 조회된 상태.
    * 이름 변경 불가
    * 닉네임, 비밀번호 변경 가능
        *닉네임 변경 시 중복 여부 확인
        *비밀번호 입력과 비밀번호 재입력을 비교하여 일치 여부 확인
    * 원하는 항목의 내용을 수정 후 하단의 저장 버튼을 클릭한다.
    * 수정하시겠습니까? YES / NO
    *'회원정보 수정이 완료되었습니다' 알림 후 반영된 정보 확인.

* 회원정보(프로필) 사진 등록/수정
    * 사진을 등록하지 않은 기본회원의 경우 사람모양의 이모티콘으로 대체한다.
    * 내 프로필 사진을 누르면 등록/ 수정이 가능하다. 
    * '프로필 사진 수정이 완료되었습니다' 알림 후 반영된 정보 확인.

3. 회원정보 탈퇴
* 탈퇴버튼 클릭 시 회원 탈퇴 가능
  
* 탈퇴
    * 탈퇴 알림문구 이후 탈퇴 기능
    * 정말 탈퇴 하시겠습니까? YES / NO
  
* 탈퇴 처리 이후
    * 탈퇴 시 '회원탈퇴가 완료되었습니다' 알림, 로그아웃 처리 후 메인 페이지로 이동
    * '회원탈퇴가 완료되었습니다. 그동안 Sun-IN 서비스를 이용해주져서 감사합니다.' 페이지 로딩 후 확인 버튼을 누를 시 메인 페이지로 이동. 

## 피드 상호작용
공감

1. 해당 게시글 공감 - 이모지 클릭
   - 공감 수 확인 가능
   - 공감 수  클릭시 공감 누른 유저 확인 가능
     	-- 유저 클릭시 해당 유저 프로필 이동
     	-- 팔로우 기능
     		--- 이메일 or 이름 

댓글 작성

1) 댓글 내용 작성

   - 대댓글

     -- 대댓글 작성
     	--- 내용
     -- 유저 태그 대댓글 작성 - ex) @김경민 안녕하세요
     	--- 태그할 유저, 내용
     -- 대댓글 작성 날짜 EX) 며칠전, 몇주전, 몇달전, 몇년전
     	--- 작성 날짜(현재날짜 - 작성날짜)
     -- 대댓글 삭제
     	--- OK/NO
     --  대댓글 공감 유저 확인
     	--- 유저 클릭시 해당 유저 프로필 이동
     		---- 유저 사진, 유저 이름 
     		---- 팔로우 기능

2. 댓글 삭제 - OK/NO
3. 댓글 작성 날짜 EX) 며칠전, 몇주전, 몇달전, 몇년전
   - 작성 날짜(현재날짜 - 작성날짜)

	4. 댓글 공감

  댓글 공감 수 확인 가능
  댓글 공감 수 클릭시 공감 누른 유저 확인 가능

       -- 유저 클릭시 해당 유저 프로필 이동
       -- 팔로우 기능
          --- 이메일 or 이름

	5. 유저 태그 댓글 작성 -  EX) @김경민 안녕하세요

    - 태그할 유저, 내용


해시태그

1. 해당 게시글 등록한 해시태그 조회 결과
2. 해당 해시태그 마우스 오버시 이벤트 중인 기업 확인 모달로

## 프로필

1. 로그인
2. 프로필 이동

3. 자기소개

* 프로필 사진 입력
  * 사진을 입력하지 않는 경우 디폴트 사진 설정
  * 원하는 경우 수정 가능
  * 사진 용량 제한
* 닉네임, 이름, 이메일, 등 간단한 정보 공개 ( 비공개 여부 선택 )
* 관심 분야 입력 ( 기업봉사, 친환경 텀블러, 등) - 태그 응용
* 주로 하는 활동 입력  ( 자신이 했던 활동 or 하고 싶은 활동 )
* (기업) 기업 홈페이지, 기업 연락처 공개

4. 썬인

* 선행목록
  * 자신이 좋아한 선행 목록 조회
    * 글을 누르면 상세 페이지로 이동
    * 최근 3개만 보여주기
    * +버튼으로  전체목록 보여주기
  * 자신이 했던 선행 목록 조회
    * 글을 누르면 상세 페이지로 이동
    * 최근 3개만 보여주기
    * +버튼으로  전체목록 보여주기
  * 자신이 썻던 댓글 목록 조회
    * 글을 누르면 상세 페이지로 이동
    * 최근 3개만 보여주기
    * +버튼으로  전체목록 보여주기

* 기록 관리
  * 선행 기록
    * 선행 기록에 따라 이미지 표시 변경 (새싹, 등 )
  * 달력
    * 달력에 일자별로 받은 포인트 표시
    * 자신이 참여하고 있는 선행 일정 표시
  * 장식
    * 자신이 한 선행을 기반으로 아이콘을 받는다
    * 정해진 구역에 원하는 방식으로 꾸며간다.

5. 친구관리

* 팔로잉, 팔로우
  * 팔로잉, 팔로우를 누르면 해당 유저목록을 표시
  * 유저 이름을 누르면 해당 유저의 프로필로 이동
  * 해당 유저의 프로필로 이동해서 팔로잉, 팔로잉 취소 가능
* 차단
  * 차단버튼을 누르면 차단된 유저 목록을 표시
  * 유저 이름을 누르면 해당 유저의 프로필로 이동
  * 해당 유저의 프로필로 이동해서 차단, 차단 취소 가능

## 피드 작성

1. 로그인
2. 피드 작성 버튼 클릭 / 비회원은 버튼 표시하지 않음
3. 피드 작성
   - 작성할 내용 입력
     - 폰트 서식(종류, 크기, 색상 등) 지원
     - 기타 서식(표, 말머리 등) 지원
   - 첨부할 이미지 등록
     - 개수 혹은 용량으로 제한
     - 드래그 앤 드롭으로 등록
     - 간단한 이미지 편집툴 제공
   - 첨부할 동영상 등록
     - 개수 혹은 용량으로 제한
     - 드래그 앤 드롭으로 등록
   - 외부 링크 등록
     - 유튜브, 네이버TV
     - 페이스북, 인스타그램, 트위터
   - 해시태그 등록
     - 여러개 등록 가능하도록 설정
     - 중복 등록되지 않도록 제한
   - 썬인 등록 여부 선택
     - 선택 시 인증 요구
   - 피드 노출 범위 선택
     - 전체공개/팔로잉,팔로워한테만 공개
     - 캡처방지 기능
     - 워터마크
   - 이벤트 등록 / 기업회원이 아니라면 메뉴 표시하지 않음
   - 뒤로가기, 초기화 버튼
     - 뒤로가기는 취소
     - 초기화는 작성한 내용 초기화
4. 피드 등록
   - 내용을 입력하지 않고 등록하려고 하면 Alert 표시
   - 내용에 유해한 단어가 있다면 Alert 표시 / 해당 지점으로 이동
   - 해시태그가 설정되어 있지 않다면 Alert 표시 (???)
   - 썬인 선택 후 인증이 안됐다면 Alert 표시 / 해당 지점으로 이동
